mkdir -p /tmp/dir1/dir2: crear un árbol de directorios.

Encontrar archivos

find / -name file1: buscar fichero y directorio a partir de la raíz del sistema.
find / -user user1: buscar ficheros y directorios pertenecientes al usuario ‘user1’.
find /home/user1 -name \*.bin: buscar ficheros con extensión ‘. bin’ dentro del directorio ‘/ home/user1’.
find /usr/bin -type f -atime +100: buscar ficheros binarios no usados en los últimos 100 días.
find /usr/bin -type f -mtime -10: buscar ficheros creados o cambiados dentro de los últimos 10 días.
